刊首語
心靈禱告
親愛的阿爸天父， 
你是全知、全能、全善又全愛的神，天地萬有的主，我們來到你施恩的寶座前，向你獻上感恩和讚美！感謝你領我們踏上信心的旅途，帶我們一路求索。縱使長路漫漫，我們不斷掙扎，卻也熬煉我們如同熬煉銀子，堅守純正﹔也讓我們得以窺見真理的光輝。那光照進黑暗，使我們能見證你無比的榮美！
當初，我們如羊走迷，漂泊在這彎曲悖逆、混沌不堪的世界中。行事為人，如霧中看花、水中撈月，虛幻不實﹔又仿佛天地間飄零的浮萍，無根無依，迷失方向。隨風起落，四處飄散，信心的泉源也漸漸枯竭，成了一潭死水。
後來，我們風聞有你，知曉了“敬畏耶和華是智慧的開端”。（箴言9：10a）我們經歷你，理解了“信就是是所望之事的實底，是未見之事的確據。”（希伯來書11：1）哪怕在極度絕望中，我們靠著渺小的信心尋求你，仰望你，向你呼求！在那些眼不能見，又無法參透的奧秘中，我們掙扎卻不放棄地操練信心。正是在這過程中，我們一次次見證主的信實，更深認識你那全知、全能、全善、全愛的本質，從而信心得以堅固。
如今，我們認識了你，也在艱難中慢慢建立起對神堅實的信心。這信心成了我們在混沌處境中的錨，安頓我們的靈魂，使我們不看環境，不看人，甘願為你持守正道，做世上的鹽和光。即使身處不公不義的世界，我們仍然充充滿滿有盼望，有喜樂，知道如何處高處，也知道如何處低谷。走在這條信心之路上，不知不覺我們已攀過幾座高山。但我們也知道，前方還有更遠的路途，等待我們一步步去探索、去奔跑。
將來，當我們站在永恆的光明中回望來時的路，必會驚訝地發現，那信心的種子早已悄然發芽，一路生花。神啊，求你繼續帶領我們，讓我們更多經歷你，相信今日我們信心之路的荊棘都有你的美意，是你未完之工作的一部分——為要預備我們，可以更完全的為主做見證，活在你的真理之中！
奉主耶穌基督的名求，阿們！
（編輯同工組）


