刊首语
心灵祷告
亲爱的阿爸天父， 
你是全知、全能、全善又全爱的神，天地万有的主，我们来到你施恩的宝座前，向你献上感恩和赞美！感谢你领我们踏上信心的旅途，带我们一路求索。纵使长路漫漫，我们不断挣扎，却也熬炼我们如同熬炼银子，坚守纯正；也让我们得以窥见真理的光辉。那光照进黑暗，使我们能见证你无比的荣美！
当初，我们如羊走迷，漂泊在这弯曲悖逆、混沌不堪的世界中。行事为人，如雾中看花、水中捞月，虚幻不实；又仿佛天地间飘零的浮萍，无根无依，迷失方向。随风起落，四处飘散，信心的泉源也渐渐枯竭，成了一潭死水。
后来，我们风闻有你，知晓了“敬畏耶和华是智慧的开端”。（箴言9：10a）我们经历你，理解了“信就是是所望之事的实底，是未见之事的确据。”（希伯来书11：1）哪怕在极度绝望中，我们靠着渺小的信心寻求你，仰望你，向你呼求！在那些眼不能见，又无法参透的奥秘中，我们挣扎却不放弃地操练信心。正是在这过程中，我们一次次见证主的信实，更深认识你那全知、全能、全善、全爱的本质，从而信心得以坚固。
如今，我们认识了你，也在艰难中慢慢建立起对神坚实的信心。这信心成了我们在混沌处境中的锚，安顿我们的灵魂，使我们不看环境，不看人，甘愿为你持守正道，做世上的盐和光。即使身处不公不义的世界，我们仍然充充满满有盼望，有喜乐，知道如何处高处，也知道如何处低谷。走在这条信心之路上，不知不觉我们已攀过几座高山。但我们也知道，前方还有更远的路途，等待我们一步步去探索、去奔跑。
将来，当我们站在永恒的光明中回望来时的路，必会惊讶地发现，那信心的种子早已悄然发芽，一路生花。神啊，求你继续带领我们，让我们更多经历你，相信今日我们信心之路的荆棘都有你的美意，是你未完之工作的一部分——为要预备我们，可以更完全的为主做见证，活在你的真理之中！
奉主耶稣基督的名求，阿们！
（编辑同工组）


