得救見證
歸向神
劉漢唐
我剛上小學的時候，神對我來說是虛構的。因為當時身邊的人都說，神是人因為種種原因編造出來的。我既不認識神，也沒有人來告訴我他是誰。直到六年級的時候，我媽媽不知何時信了主，並開始在家裡傳福音。每當一家人一起吃飯的時候，她都會拿出聖經讀給我和我爸爸聽，有時也會為我們禱告。我尊重媽媽的信仰，但還是覺得我不需要神。因為當時的我學習成績很好，身邊的朋友也很多，我感覺靠著自己的能力和朋友的陪伴就能過得不錯。即便是上了初中以後，學習壓力的增大依舊沒有讓我轉向神。那時，我覺得我是不可能成為基督徒的。
但神不那麼覺得。在2020年，經過一番抉擇之後，可能是為了有更輕鬆的生活，我決定順著我媽媽的提議到多倫多上學。當時正趕上疫情，很多留學生都被迫在國內上網課。但在21年初，趁著一個封鎖的空擋，我來到了加拿大。我媽媽特意給我選了一個天主教學校，而且還讓她在這邊的朋友每周帶我去一次教會，希望我可以在這種環境中認識並相信神。起初，我還是嘗試靠著自己和朋友而活，但過了一段時間後，我發現這樣行不通。由於語言問題，高中的英語課對我來說很難，有時我在一個作業上花多長時間也換不回一個滿意的分數。這導致每個英語作業都讓我提心吊膽，我靠自己也消除不掉這種恐慌。我轉而嘗試靠朋友，但又因為高中的走班制度和我那奇怪的課表，我在每一節課遇到的同學都不一樣，這讓我很難在學校裡交到朋友。在homestay（寄宿家庭）倒更容易交到朋友，但他們總是在暑假之後全部離開，讓我重新回到孤獨之中。所以，朋友也不是永遠靠得住的。
既然靠自己不行，靠朋友也不行，那我應該靠誰呢？在教會裡和學校裡的經歷讓我想起，有一群人，他們一有困難，就會向神禱告。我不太認識這個神，也不知道他是不是真的。但聽他們的意思，這個神好像解決了他們所有的問題。那不妨試試與這個神交流一下，反正不會有什麼壞處。我不太記得我第一次嘗試禱告是什麼時候，但記得從那以後，我的心中多了一份平安。
自此之後，我禱告的次數就越來越多，我在教會聽講道和查經時也越來越認真，我開始認識神。我逐漸從他的大能中看到他的權柄，也從他的律法中看到他的聖潔和我的悖逆。耶穌從來不會犯罪，而我卻每天都在犯罪。我時常自私，不關心身邊的人，甚至看到他們陷入困難時會幸災樂禍。但耶穌不一樣，他時刻憐憫身邊的人，遇到瞎子就讓瞎子看見，遇到癱子就讓癱子起來，我與他完全相反，我完全悖逆他。以他的律法來看，我不配這生命。但是，主耶穌，那有權柄又完全聖潔的神，卻被釘在十字架上，用他的寶血擔負世人一切的罪，好叫我一個罪人得著生命。我終於看到了主對我的愛是什麼樣的。他的愛是無條件的，因為他不記念我的罪。他的愛又是毫無保留的，因為他已經救贖了我。我渴望讓他做我的主，我渴望做他所吩咐的一切事，我渴望像他一樣去愛，我渴望相信他。
在信主之後，我幾乎每天都向他禱告。我在有困難時向他尋求幫助，也在他回應我時感謝他。我禱告，他就回應﹔我向他說出我的恐懼，他就給予我平安﹔我向他懺悔我的罪，他就讓我得著赦免。他可以在我生日那天，把敬拜歌曲換成我最喜歡的一首；他也可以讓我在剛來市中心沒幾天就找到新的教會。他變成了“我的避難所，我的山寨”。（參詩篇91：2）他不像我自己，因為他永遠靠得住﹔他也不像我的朋友，因為他不會離開我。之前我不需要他，現在我離不開他。有了神的同在，我也變得越來越像他。我更加關注身邊的人，在他們需要時給予他們幫助或安慰，有時也會像他們講述這生命的真道，願他們走上來。我也嘗試脫離自己的罪，雖然失敗的次數不少，但我相信靠著主耶穌，我最終可以脫離。
現在想想，神在我還沒信他以前就已經為我預備了道路。他派我媽媽不停地給我傳福音，又讓我做出了出國上學的決定，並靠這裡的一切人和事指引我歸向他。
從來都不是我找到了他，而是他揀選了我。他所定的日子，我尚未度一日，他都寫在他的冊上了。（參詩篇139:16）
（作者在多倫多華人福音堂市中心國語堂崇拜。）


