得救見證
恩典之路，一家同行
（一）王存妮（奶奶）
1985年的時候，我因為受到家族不公平的對待，心裡生氣、郁悶成疾、透不過氣來，雙肩似有千斤重擔壓在身上。我一年有三季都在求醫問藥，只有秋季忙於收割農活，這樣的日子長達六年之久。
聽鄰居說信耶穌能治病，我丈夫也聽說嬸嬸信主了，就鼓勵我一起去信主。我開始參加聚會，參與讀經、唱詩、聽道，我的心情非常舒暢。我就想，不管能不能治病，我都一定要信耶穌。在聚會的地方，有四位姐妹同工負責講解聖經真理，她們講到了什麼是罪，講到了主耶穌為了擔當我的罪而被釘死在十字架上，使我罪得赦免，我只要相信主耶穌並認罪悔改就能重生得救，我就是一個新造的人。對照著十誡，我一條一條地認罪悔改。
因著信，我體會到了赦罪帶來的平安喜樂，經歷了神的恩典和釋放。我從心裡饒恕了我的公公、公婆和小姑。六年左右的病情全被醫好了。我丈夫甚至到處勸人信主。我對家裡的孩子們說：信耶穌上天堂，不信則下地獄，他們聽了都很害怕，孩子們也都表示願意信耶穌。
（二）方有利（父親）
我從小就相信神。在小時候，我的母親常常帶我去教會，教導我要信靠耶穌。
小時候，我家境貧寒。記得在我九到十歲時，在一次小組聚會中，組長和大家討論罪的問題。當組長講到神的十誡，他問大家，“你有沒有偷盜？”，“你有沒有撒謊？”，“你有沒有恨某些人？恨人就等同於殺人。”，我感受到這一條條誡命就是在定我的罪。童年的我，在小組中認真地承認自己是個罪人。很快，組長就告訴我，主耶穌就是為我的罪而死，當我信靠耶穌的時候，我的罪就被神赦免了。這寶貴的福音信息，讓當時跪在冰冷地面上認罪禱告的我，彷佛置身於柔軟溫暖的床墊上，身上的重擔一下子全部脫落。從那日起，福音就扎根在我心中。
教會的成員多達上百人，神在弟兄姐妹之中興起我們的牧者。有一次，我問一位牧者，“我看不見神，神到底在哪裡？”，牧者這樣回應我，“你看看這個世界，每個正常的家庭，總要有一位領頭的，這一般就是父親﹔每個國家，總要有一位最終說得算的，這就是國家領導人。同樣，整個世界也必定有一位掌權者，我們或許看不見他，但他一定是存在且唯一的。”這些牧者不一定有高深的文化水平，但他們就用這樣朴實的答案來回應我在信仰上的疑問。
到了青少年時期，我一度陷入悖逆。由於身邊的人常常會對基督徒指指點點，讓我對自己基督徒的身份感到尷尬。我也就不太情願承認自己信耶穌。
到了二十多歲，我開始開卡車跑長途，跨省運送煤炭。每次的出行都非常危險，常常聽到車禍所造成的同事傷亡。有一次我和朋友外出送貨，就發生了嚴重車禍。我受傷最輕，也沒有出現創傷後應激障礙。我相信，這絕不是偶然，神伸手保護了我，讓我得以幸存，不只是在這一次車禍，也是在這前後數年的危險工作中。感謝主，雖然我的心曾經遠離主，但是主耶穌從未遠離我。在我跑長途期間，我和主耶穌的關係更加親密。我一次次地操練著信心去從事這份危險的工作。
主的恩典不止臨到我一個人，也祝福了我全家。在過去，我的妻子並不信主，甚至阻止我們的孩子去教會。然而，神在我妻子生命中多次行神跡，讓她在生命中一次次挑戰中經歷到主耶穌，終於我們一家人在主內合一。我深知，上帝的恩典無時無刻不在，只要我信靠他祈求他，他就會賜予我力量與平安。無論面對多大的困境，我始終相信，只要信心不變上帝的保佑永遠伴隨我。
（三）劉海燕（母親）
我來自於一個信佛的家庭，從小並不認識主耶穌。
在我結婚後，丈夫和婆婆都是基督徒，他們一直向我傳福音，並且鼓勵我一起去教會。然而，那時候的我根本無法接受丈夫的信仰。我不僅拒絕去教會，也阻礙年幼的大兒子去。每次聽到大兒子去聚會，我都會生氣地責備他。
然而，神並沒有遠離我們一家人。當我剛懷上二胎時，在起初的村裡體檢，診斷出我有子宮肌瘤。我按照醫生的囑咐，開始服藥。然而身體的不適並沒有減少。隨後我們去了大醫院復查，這才知道我是懷孕了，子宮肌瘤是誤診。然而，當我把誤診和服藥的情況告訴醫生後，醫生建議我把胎兒打掉，因為擔心這個藥可能造成胎兒畸形。這讓剛剛充滿驚喜、並鬆一口氣的我，又陷入了為難。我們回家進行了認真的討論，最終婆婆說服了我，墮胎相當於殺人。即使有風險，我也應該迎接這個新的生命。終於，我生下一個健健康康的男孩。我為我們一家人做了正確的決定而感恩，也因此接受耶穌為我的主。
然而，在那之後，我的生活並沒有太大變化。我雖然不再阻止家人們去教會，但我自己對教會仍然沒什麼興趣。對於主耶穌，我並沒有迫切地去尋求他，而是滿足於在中國衣食無憂的安穩生活中。
這樣的生活持續了好幾年。最終，在日益嚴重的信仰逼迫之下，我們全家決定出國。在加拿大這片陌生的土地上，我們舉步維艱。過去安穩的生活已經不再可能，如今我只能和家人一起，帶著信心跟從神的帶領。我開始來教會認真地尋求主耶穌。
去年，我突發重病，病情迅速惡化。全家一度陷入無比的焦慮和恐慌。每天，一家人都一起向神禱告，祈求他的醫治與幫助。神聽見了我們的祈禱。在對我做出診斷後，醫院非常迅速地為我做了手術，手術很成功。在很短的時間內，我的重病就得到了妥善的治療，身體漸漸好轉，最終康復。我體會到了神是聽禱告的，盡管我們語言不通，甚至難以獨立生活，神沒有撇棄我們。神能夠醫治我的病情，那也同樣能夠幫助我們全家安身立命——無論我們身在哪裡。
（四）方佳威（兒子）
我從小就跟奶奶一起去教會。那時候，我的母親並不支持信仰，所以奶奶只能偷偷帶我去。雖然那時的我還不明白信仰的意義，但是教會的氛圍讓我感受到平安和喜樂。後來因為母親反對，我漸漸地不再去教會，信仰也變得遙遠。
但神並沒有離棄我，他在我生命中的工作一直都在。長大後奇妙的事情發生了，我的母親也開始信主了。她不僅開始相信耶穌，還支持我去教會。記得有一年聖誕節，我再次踏入教會時，心裡充滿感恩和感動。從那時起，我真正開始認耶穌為主，並開始認真了解信仰。
信主後，我的生命發生了很大的改變。以前的一些壞毛病逐漸改掉了，心裡也充滿了平安和盼望。這讓我更加堅定地相信神是真實的，他正在改變我的生命。後來，我經歷了我母親生病的考驗。在這段時間，我學會了更多去依靠神，把一切交托給他。在困難和擔憂中，我經歷了神的同在和安慰，這使我的信心更加堅定。我知道無論人生遇到什麼挑戰，神都會陪伴我走過。
如今，我願意一生跟隨神的腳步。因為我相信，他是獨一的真神。我也願意更多去認識他，透過聖經去了解他的心意，讓我的生命活出榮耀的樣式。願一切榮耀歸於神！
（五）張格格（兒媳婦）
我從小生活在一個信奉佛教的家庭，身邊的親人和朋友也都是佛教徒。在很長的一段時間裡，我對基督教毫無了解，甚至從未聽說過。直到2019年，我認識了我的丈夫，他是一名基督徒。從那時起，我才開始接觸和了解基督教。
剛開始，丈夫常常和我分享他的信仰和教會的經歷，但我並不相信，也沒有太多興趣。然而，後來我跟隨他一起去了教會，沒想到那次經歷深深地觸動了我。教會裡的弟兄姐妹們都非常友好，他們願意無條件地關心和幫助我，讓我感受到從未有過的溫暖和愛。我不禁疑惑：為什麼這些人如此真誠、無私？是什麼讓他們與眾不同？
帶著這份好奇和感動，我開始主動去了解基督教，去聽聖經故事，去思考信仰的意義 我開始閱讀聖經。在這個過程中，我的心逐漸被神的話語觸動，我越來越相信，神是真實存在的，他是一位又真又活的神。
我終於明白，教會之所以充滿愛，是因為神先愛了我們。我深深感受到，神的愛是真實的，他一直在帶領我，賜我平安和喜樂。
如今，我願意堅定地相信並跟隨神，繼續在信仰的道路上成長 願神的恩典繼續帶領我，讓我在他的愛中成長，並將這份愛分享給更多的人。
願一切榮耀歸於神！
（作者一家在多倫多華人福音堂市中心國語堂崇拜。）


