得救见证
恩典之路，一家同行
（一）王存妮（奶奶）
1985年的时候，我因为受到家族不公平的对待，心里生气、郁闷成疾、透不过气来，双肩似有千斤重担压在身上。我一年有三季都在求医问药，只有秋季忙于收割农活，这样的日子长达六年之久。
听邻居说信耶稣能治病，我丈夫也听说婶婶信主了，就鼓励我一起去信主。我开始参加聚会，参与读经、唱诗、听道，我的心情非常舒畅。我就想，不管能不能治病，我都一定要信耶稣。在聚会的地方，有四位姐妹同工负责讲解圣经真理，她们讲到了什么是罪，讲到了主耶稣为了担当我的罪而被钉死在十字架上，使我罪得赦免，我只要相信主耶稣并认罪悔改就能重生得救，我就是一个新造的人。对照着十诫，我一条一条地认罪悔改。
因着信，我体会到了赦罪带来的平安喜乐，经历了神的恩典和释放。我从心里饶恕了我的公公、公婆和小姑。六年左右的病情全被医好了。我丈夫甚至到处劝人信主。我对家里的孩子们说：信耶稣上天堂，不信则下地狱，他们听了都很害怕，孩子们也都表示愿意信耶稣。
（二）方有利（父亲）
我从小就相信神。在小时候，我的母亲常常带我去教会，教导我要信靠耶稣。
小时候，我家境贫寒。记得在我九到十岁时，在一次小组聚会中，组长和大家讨论罪的问题。当组长讲到神的十诫，他问大家，“你有没有偷盗？”，“你有没有撒谎？”，“你有没有恨某些人？恨人就等同于杀人。”，我感受到这一条条诫命就是在定我的罪。童年的我，在小组中认真地承认自己是个罪人。很快，组长就告诉我，主耶稣就是为我的罪而死，当我信靠耶稣的时候，我的罪就被神赦免了。这宝贵的福音信息，让当时跪在冰冷地面上认罪祷告的我，彷佛置身于柔软温暖的床垫上，身上的重担一下子全部脱落。从那日起，福音就扎根在我心中。
教会的成员多达上百人，神在弟兄姐妹之中兴起我们的牧者。有一次，我问一位牧者，“我看不见神，神到底在哪里？”，牧者这样回应我，“你看看这个世界，每个正常的家庭，总要有一位领头的，这一般就是父亲；每个国家，总要有一位最终说得算的，这就是国家领导人。同样，整个世界也必定有一位掌权者，我们或许看不见他，但他一定是存在且唯一的。”这些牧者不一定有高深的文化水平，但他们就用这样朴实的答案来回应我在信仰上的疑问。
到了青少年时期，我一度陷入悖逆。由于身边的人常常会对基督徒指指点点，让我对自己基督徒的身份感到尴尬。我也就不太情愿承认自己信耶稣。
到了二十多岁，我开始开卡车跑长途，跨省运送煤炭。每次的出行都非常危险，常常听到车祸所造成的同事伤亡。有一次我和朋友外出送货，就发生了严重车祸。我受伤最轻，也没有出现创伤后应激障碍。我相信，这绝不是偶然，神伸手保护了我，让我得以幸存，不只是在这一次车祸，也是在这前后数年的危险工作中。感谢主，虽然我的心曾经远离主，但是主耶稣从未远离我。在我跑长途期间，我和主耶稣的关系更加亲密。我一次次地操练着信心去从事这份危险的工作。
主的恩典不止临到我一个人，也祝福了我全家。在过去，我的妻子并不信主，甚至阻止我们的孩子去教会。然而，神在我妻子生命中多次行神迹，让她在生命中一次次挑战中经历到主耶稣，终于我们一家人在主内合一。我深知，上帝的恩典无时无刻不在，只要我信靠他祈求他，他就会赐予我力量与平安。无论面对多大的困境，我始终相信，只要信心不变上帝的保佑永远伴随我。
（三）刘海燕（母亲）
我来自于一个信佛的家庭，从小并不认识主耶稣。
在我结婚后，丈夫和婆婆都是基督徒，他们一直向我传福音，并且鼓励我一起去教会。然而，那时候的我根本无法接受丈夫的信仰。我不仅拒绝去教会，也阻碍年幼的大儿子去。每次听到大儿子去聚会，我都会生气地责备他。
然而，神并没有远离我们一家人。当我刚怀上二胎时，在起初的村里体检，诊断出我有子宫肌瘤。我按照医生的嘱咐，开始服药。然而身体的不适并没有减少。随后我们去了大医院复查，这才知道我是怀孕了，子宫肌瘤是误诊。然而，当我把误诊和服药的情况告诉医生后，医生建议我把胎儿打掉，因为担心这个药可能造成胎儿畸形。这让刚刚充满惊喜、并松一口气的我，又陷入了为难。我们回家进行了认真的讨论，最终婆婆说服了我，堕胎相当于杀人。即使有风险，我也应该迎接这个新的生命。终于，我生下一个健健康康的男孩。我为我们一家人做了正确的决定而感恩，也因此接受耶稣为我的主。
然而，在那之后，我的生活并没有太大变化。我虽然不再阻止家人们去教会，但我自己对教会仍然没什么兴趣。对于主耶稣，我并没有迫切地去寻求他，而是满足于在中国衣食无忧的安稳生活中。
这样的生活持续了好几年。最终，在日益严重的信仰逼迫之下，我们全家决定出国。在加拿大这片陌生的土地上，我们举步维艰。过去安稳的生活已经不再可能，如今我只能和家人一起，带着信心跟从神的带领。我开始来教会认真地寻求主耶稣。
去年，我突发重病，病情迅速恶化。全家一度陷入无比的焦虑和恐慌。每天，一家人都一起向神祷告，祈求他的医治与帮助。神听见了我们的祈祷。在对我做出诊断后，医院非常迅速地为我做了手术，手术很成功。在很短的时间内，我的重病就得到了妥善的治疗，身体渐渐好转，最终康复。我体会到了神是听祷告的，尽管我们语言不通，甚至难以独立生活，神没有撇弃我们。神能够医治我的病情，那也同样能够帮助我们全家安身立命——无论我们身在哪里。
（四）方佳威（儿子）
我从小就跟奶奶一起去教会。那时候，我的母亲并不支持信仰，所以奶奶只能偷偷带我去。虽然那时的我还不明白信仰的意义，但是教会的氛围让我感受到平安和喜乐。后来因为母亲反对，我渐渐地不再去教会，信仰也变得遥远。
但神并没有离弃我，他在我生命中的工作一直都在。长大后奇妙的事情发生了，我的母亲也开始信主了。她不仅开始相信耶稣，还支持我去教会。记得有一年圣诞节，我再次踏入教会时，心里充满感恩和感动。从那时起，我真正开始认耶稣为主，并开始认真了解信仰。
信主后，我的生命发生了很大的改变。以前的一些坏毛病逐渐改掉了，心里也充满了平安和盼望。这让我更加坚定地相信神是真实的，他正在改变我的生命。后来，我经历了我母亲生病的考验。在这段时间，我学会了更多去依靠神，把一切交托给他。在困难和担忧中，我经历了神的同在和安慰，这使我的信心更加坚定。我知道无论人生遇到什么挑战，神都会陪伴我走过。
如今，我愿意一生跟随神的脚步。因为我相信，他是独一的真神。我也愿意更多去认识他，透过圣经去了解他的心意，让我的生命活出荣耀的样式。愿一切荣耀归于神！
（五）张格格（儿媳妇）
我从小生活在一个信奉佛教的家庭，身边的亲人和朋友也都是佛教徒。在很长的一段时间里，我对基督教毫无了解，甚至从未听说过。直到2019年，我认识了我的丈夫，他是一名基督徒。从那时起，我才开始接触和了解基督教。
刚开始，丈夫常常和我分享他的信仰和教会的经历，但我并不相信，也没有太多兴趣。然而，后来我跟随他一起去了教会，没想到那次经历深深地触动了我。教会里的弟兄姐妹们都非常友好，他们愿意无条件地关心和帮助我，让我感受到从未有过的温暖和爱。我不禁疑惑：为什么这些人如此真诚、无私？是什么让他们与众不同？
带着这份好奇和感动，我开始主动去了解基督教，去听圣经故事，去思考信仰的意义 我开始阅读圣经。在这个过程中，我的心逐渐被神的话语触动，我越来越相信，神是真实存在的，他是一位又真又活的神。
我终于明白，教会之所以充满爱，是因为神先爱了我们。我深深感受到，神的爱是真实的，他一直在带领我，赐我平安和喜乐。
如今，我愿意坚定地相信并跟随神，继续在信仰的道路上成长 愿神的恩典继续带领我，让我在他的爱中成长，并将这份爱分享给更多的人。
愿一切荣耀归于神！
（作者一家在多伦多华人福音堂市中心国语堂崇拜。）


