生命历程
财务见证
施纪亘
我刚信主的时候，恰好是我进入社会做第一份工作之时。那时一直听到基督徒要十一奉献，也听过牧师或是教会成长班的老师说过，每次讲到奉献，好像就是教会很爱钱一样，因为那时，我的经济收入真的不怎么好，虽然住家里已经少了租屋的经济负担，但真的有一种觉得自己的薪资已经非常低廉却还要十一奉献，我真的给不出去。
我还记得我当时一直在计算我的薪资，扣完劳健保又扣完十一奉献，我还剩多少？我能存多少？我也想要自己能够在27、28岁时存到一桶金，虽然一桶金在物价上涨中会贬值不少，但这是一个给自己定的目标，同时也发现自己好像已经被困在以收入来定义自己在职场的价值。
曾经在职场课程中遇到一位基督徒姊妹，她跟我分享十一奉献的重要性，强调钱是神给的，我们只是管理者。她确实可以理解要把金额非常大的奉献给出去的不舍，但她还是会坚持十一奉献，也鼓励我能十一奉献。
一开始我试着从二十分之一或是三十分之一奉献，因为真的给不出去十分之一。也忘了到了哪个时候，我开始试着奉献十分之一，不论我薪资多少，曾经领过低于基本工资，也还是会坚持奉献，因为我想看看会有什么变化。圣经中玛拉基书3章10节说：“‬万军之耶和华说：你们要将当纳的十分之一全然送入仓库，使我家有粮，以此试试我是否为你们敞开天上的窗户，倾福与你们，甚至无处可容。”我就想要体验看看是否真的有这样的神迹在我身上发生，所以一直坚持十一奉献。‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬
经历了几次转换工作，在选择工作上发现自己慢慢偏向做薪资高的工作而不是自己有兴趣的工作。但因为我本身并不是拥有高薪的专业技能，换来换去其实薪资都差不多，好像一辈子都没办法跳脱低薪的循环，虽然生活中充满了神赐下的恩典，例如：常常遇到同事请客等等，但内心深处还是抱着不公平的心情在工作，觉得为什么自己不能当给予的那个人，而是要当接收的那个人？
某年跨年祷告会，听到有人上台分享财务见证，我就跟神说，如果我拥有财务丰盛，我愿意上台做见证。去年11月时，我领到的业绩奖金是前几个月平均的3倍，所以年底跨年祷告会时我上台做了见证，因为真的觉得很神奇又惊讶，原来这么辛苦的工作，薪资实质上是可以有回报的。但我的目标是希望我的薪资将来能变成我的十分之一，因为曾经听过这样的财务见证，我也希望能发生在我身上。
虽然我目前还没有达到这样的目标，但在最近盘点了自己的总资产，才发现原来我早在几年前就已经有了一桶金，只是我一直没有发现。而且那时我的收入其实不高，也投资失败赔钱，转换到业务工作后收入其实没有大幅的增加，但也花了一笔开销出国旅游，我从来没想过，原来神默默地帮助我达到了我刚开始工作时设定的目标，存到一桶金。而且神反而在我还是低薪的情况下祝福了我，而不是让我有错误的期待一定要换成高薪的工作才能达到目标。回想当时在做业务的工作初期，真的觉得非常痛苦，工时长，薪资也不高。但很奇妙的是，我一直坚持工作待到神跟我说的时间后，突然奖金开始大幅提升，明明业绩没有比之前高很多，但现在获得的收入却是过去工作时平均薪资的将近2倍。
就在这个时候，我突然感受到很不可思议，原来我可以用一半的工作天数换取同样的工作薪资。但不晓得为什么我发现我依然没有很开心，反而好像真的是为了钱而工作，但这些钱对神来说算什么呢？我很担心自己的心智与世界对齐而不是与神对齐。于是我常常向神祷告，我希望我能明白主的意思，也能让我成为真实愿意奉献、愿意付出的人，我也想透过更多机会为主见证，甚至站立。
虽然我不是亿万富翁，我只是平凡的上班族，但常常觉得，原来赚钱的感觉就是这样，突然间一直在思考，赚了这些钱，到底能做什么？能证明什么呢？圣经中所罗门王在传道书1：2-11说：“传道者说：虚空的虚空，虚空的虚空，凡事都是虚空。”好像神让我忽然能领受这句话的意思，到底追求这些财富是为了什么呢？现在越能来越能明白，一切源头属于神，我只是神的器皿、神的财务管家，所有的一切，包括我的职业都是神赐与的，那我还要担心害怕什么呢？
很感谢神让我有这个机会为主做见证，希望自己能越来越成为神喜爱的器皿，感谢神！
（作者在多伦多华人福音堂市中心国语堂崇拜。本文写于2023年12月14日）


