宣教日志
南亚实地短宣分享（三）
陈力
第6天 周四
吸取昨天的教训，我们今早去了附近100米的一家餐馆好好吃了顿早饭。宾馆没有热水，我用凉水勉强冲了澡。牧师本来安排下午2:30出发，随后一再提前改到上午11:30出发。雇的司机，带上我们队员和牧师A，开车两个小时，去了周边另一个城镇。下午1:30我们见到了当地牧师D家。他家处在城镇周边的村落，附近的家庭都是农民。牧师D家有老母亲，他和妻子育有一儿一女，都是十几岁的少年，热情又充满喜乐。这位牧师D很精神，说话中气很足，他说自己小时候就经历到神而信主，后来当过兵，离开部队以后蒙召作了牧师，常常受逼迫，甚至有时被警察抓进监狱蹲几天，但另一方面因着在当地广泛的人脉，和一个政党有着良好的关系。
牧师D带领我们参观了后院，说计划在此建造教堂，我们于是为这个计划一起祷告。在此期间，牧师D讲了一句奇怪的话，说希望我们指出他的服侍有哪些不对的地方。这句话的意思，等我到三天之后的主日崇拜，才明白。
我们下午2:15到达第一家，这是同一村庄附近的家庭，房子门口在挖沟，我们队员和牧师一个一个跳过沟，脱鞋进房子。房子客厅里有八位听众，此外客厅正中间还有一个吊床，睡着一个婴儿。布道结束后，八位听众全部决志，其中六位姐妹受洗，另外两位还太小，没有为他们施洗。一位姐妹愿意开放家庭。在他们的祷告事项中，一位姐妹的孩子心脏有问题，一位孩子有镰刀贫血症，一位半身不遂。
我们在下午3:20离开，过了不到10分钟，进入当地的钢铁厂，路过停满摩托车、自行车的车棚，到一片职工家属院。有六个人，包括家主和另一对父女。家主父亲戴着眼镜，充满愁容，和家里的女性们形成鲜明对比。这让我心里直打鼓，也不知道他有没有心情认真听福音，直到呼召时他也举起手，我心里大石头才真落了地。我相信这是神的工作，因为我自认为如果我愁成了他这张脸，应该不太可能听得进去福音。家主父亲随后表示愿意开放家庭用于建立教会。他们的需求是大女儿的婚姻、小女儿的学习、以及父亲的工作。等布道会结束拍照合影时，我看到父亲向上弯（愁苦）的嘴已经变成向下弯（喜乐），这让我莫名一阵感动，给了他一个拥抱才离开。
我们下午5:40离开，因为路上遇到修桥造成堵车，导致傍晚6:40才到第三家。我们在来第三家的路上，牧师A收到电话说第四家已经为我们预备好饭菜了。第三家是一户农民，家在郊外高速路（或可能是国道）的路边，家门口离车道差不多10米的距离，路上都是在城市之间穿梭、呼啸而过的车辆，而道路也没有护栏。房子的另一侧是大片农场。我们布道之后，一家五口，包括父母、两个女儿、一个儿子，都受洗了。牧师私下告诉我们，这家人其实早就信主了，但信仰的基础一直有问题，牧师没有太多机会造访这家，只来过两次做教导。
晚上7:40我们pm离开，此时天已经全黑了，这又是一栋房子，孤零零地坐落在大片空地之中。一侧是被黑夜彻底笼罩的田地，而另一侧10米之外，不时有车辆开着远光灯疾驰而过，我在大门口微弱的灯光下，注意到几头牛、几头羊、几只鸡都安静地趴在房子旁边的棚里，睁着眼睛注视着我们。感受到这一家人和动物们在一栋屋檐下相依为命，我这才发自内心地祷告，希望这一家人能感受到，全能的神正住在这栋房子里，无声地陪伴和守护着这一家人和可爱的动物们。
我们晚上8:25到了第四家，已经有13人聚集在那里等着我们。在打招呼寒暄时，我们了解到，这家家主的老父亲，前不久被人投毒，结果在重症监护室住了五天接受治疗。感谢主的医治，他刚刚摆脱了生命危险，正在恢复的过程中。
布道会期间，其中12人（6男6女）受洗。通过祷告事项，我了解到这群人中，有一位弟兄是这个村庄曾经的头领，如今他要申请一个政府项目，他预计在运营这个项目时，有机会让大量的人听到福音。
布道会结束后，家主拿出早就预备好的晚餐来招待来聚会的所有人。家庭自己预备的饭菜，和饭店的饭菜比起来，实在是辣得让我难以下咽！但当时我也饿了，于是含着被辣出的眼泪，努力吃完了整份晚餐。但我仍然被热情好客的村民们所感动。
这是今天最后一场聚会，我们夜里11:30才把牧师D送到了家。司机开车一路狂奔把最终在凌晨1点把我们队员都送回宾馆，然后牧师A自己开车回家去了。
这一天的统计是，4场聚会，32个人听到福音，28个人决志，27人受洗，9个家庭愿意开放，用于建立教会。
第7天 周五
今天我们上午11:10上车，又开去昨天的禾场。这次，我在路上留意到，在这些城镇中，居民的房子各式各样，而且有时候，平房隔壁就坐落着一栋豪宅。这让我感觉到，虽然这里的贫富差距很明显，但富人和穷人可以住在同一街区，成为邻居；这和在北美富人、中产和穷人阶层不相往来的现代化生活方式，成为鲜明的对比。
下午1:15到牧师D的家里，接上牧师D和他的儿子，下午1:35到第一家聚会点。在场的有两位女性、两位男性。其中一位男性，是牧师D的好朋友（可能是兄弟）。而布道会结束时，不只是在场所有听众受洗，出乎意料，牧师D还吩咐我为他的儿子施洗。当时我受宠若惊，感受到牧师和儿子对我们的信任。但如今在回想这件事，或许他们等这个机会已经很久了。牧师D的儿子大约15岁左右，是多数男孩最叛逆的时期，适合为他们施洗的人不多，姐妹不可能，而在弟兄之中，可能也只有（至少看起来）年轻，不说教，却又比他们稍成熟的人，才能被他们接受。
在牧师D儿子之外，一位弟兄讲自己有酗酒的问题，他在附近开店，近期明明锁好的现金被偷走。牧师D的好朋友，在受洗后，讲到自己有严重的财务困境；另外，他一直想成为一个政党领袖，但努力了多年还是不成功；他和妻子的关系不是太好。在场的一位姐妹，分享到刚来参加时，她身体很沉重，在祷告之后感到了自由。我们队员为他们一个个祷告之后下午3:05离开。
半小时后也就是下午3:35到了第二家。这一家的一位弟兄和四位姐妹都已经信主，但是他们一直没做门徒训练，导致信仰有所后退，牧师D求我们坚固他们的信仰。我们在这家进行了完整的布道，跳过洗礼，为他们一家人祷告。于下午5:10离开。
今天一整天，牧师的儿子都和我们在一起。在去往第三家的路上，他问了我最害怕听到的问题——求联系方式。我陷入了极度为难，我能感受到这个15岁左右的男孩对我发自内心的亲近，但是团队明确地提醒过队员，不得与当地牧师和当地基督徒交换私人联系方式。我没有力量去明确拒绝男孩的请求，于是给了他虚假的电话号码来应付过去。这个做法让我至今还是很内疚。
傍晚5:40我们到了第三家，来聚会的有五位姐妹、两位弟兄，都已经信主，但是信仰不坚定。这次本来希望能约一些慕道友，但都没来。家主曾经酗酒严重，肝和肾受到严重损伤。后来因肝病进了ICU，医生一度诊断说只能再活半个小时。家人请了一位牧师来ICU为他祷告，然后不久身体就恢复了。尽管他一家人因此信主，但还是不来教会、也没参加团契。在代祷时，两位弟兄讲到有偏头痛或糖尿病，姐妹分享到希望丈夫信主、儿子的口腔有感染、女儿的思维不健全。
我们于傍晚6:30离开，7点到了第四家。刚去时有两人在场，是一对老父亲和小儿子，老父亲满脸愁苦。牧师说他已经信主，但是信仰不坚定，家里既有圣经，也有偶像。在敬拜期间，父亲又去拉来了大儿子。大儿子摇摇晃晃地走出来，明显喝醉酒。我们在分享见证和福音期间，大儿子先是因酒醉不停嘟囔，父亲忍无可忍打了他几下，随后终于酒醒了。在洗礼时，牧师根据观察，判断大儿子是在清醒状态时听完了福音，于是在大儿子回应呼召，决定信主之后，允许我们为他施洗。在这一家没有看见女性，听到的祷告事项包括希望小儿子能结婚，希望大儿子摆脱酗酒，酗酒已经造成大儿子的媳妇离家了。这最后一场布道会在晚上8结束。
这一天的统计是，4场聚会，20个人听到福音，其中12个人过去已经信主，其余8人都受洗，3个家庭愿意开放，用于建立教会。这一整天的安排很有特点，去的大部分家庭都是信仰不坚定，没有离开偶像的家庭，酗酒的问题很普遍。这些可能都是这位牧师D一直牧养的人群，这让我预感到，或许牧师D的教会和事工，可能出现过某些问题……
（未完待续）
（作者在多伦多华人福音堂市中心国语堂崇拜。）


