宣教日誌
南亞實地短宣分享（三）
陳力
第6天周四
吸取昨天的教訓，我們今早去了附近100米的一家餐館好好吃了頓早飯。賓館沒有熱水，我用涼水勉強沖了澡。牧師本來安排下午2:30出發，隨後一再提前改到上午11:30出發。雇的司機，帶上我們隊員和牧師A，開車兩個小時，去了周邊另一個城鎮。下午1:30我們見到了當地牧師D家。他家處在城鎮周邊的村落，附近的家庭都是農民。牧師D家有老母親，他和妻子育有一兒一女，都是十幾歲的少年，熱情又充滿喜樂。這位牧師D很精神，說話中氣很足，他說自己小時候就經歷到神而信主，後來當過兵，離開部隊以後蒙召作了牧師，常常受逼迫，甚至有時被警察抓進監獄蹲幾天，但另一方面因著在當地廣泛的人脈，和一個政黨有著良好的關係。
牧師D帶領我們參觀了後院，說計劃在此建造教堂，我們於是為這個計劃一起禱告。在此期間，牧師D講了一句奇怪的話，說希望我們指出他的服侍有哪些不對的地方。這句話的意思，等我到三天之後的主日崇拜，才明白。
我們下午2:15到達第一家，這是同一村莊附近的家庭，房子門口在挖溝，我們隊員和牧師一個一個跳過溝，脫鞋進房子。房子客廳裡有八位聽眾，此外客廳正中間還有一個吊床，睡著一個嬰兒。佈道結束後，八位聽眾全部決志，其中六位姐妹受洗，另外兩位還太小，沒有為他們施洗。一位姐妹願意開放家庭。在他們的禱告事項中，一位姐妹的孩子心臟有問題，一位孩子有鐮刀貧血症，一位半身不遂。
我們下午3:20離開，過了不到10分鐘，進入當地的鋼鐵廠，路過停滿摩托車、自行車的車棚，到一片職工家屬院。有六個人，包括家主和另一對父女。家主父親戴著眼鏡，充滿愁容，和家裡的女性們形成鮮明對比。這讓我心裡直打鼓，也不知道他有沒有心情認真聽福音，直到呼召時他也舉起手，我心裡大石頭才真落了地。我相信這是神的工作，因為我自認為如果我愁成了他這張臉，應該不太可能聽得進去福音。家主父親隨後表示願意開放家庭用於建立教會。他們的需求是大女兒的婚姻、小女兒的學習、以及父親的工作。等佈道會結束拍照合影時，我看到父親向上彎（愁苦）的嘴已經變成向下彎（喜樂），這讓我莫名一陣感動，給了他一個擁抱才離開。
我們下午5:40離開，因為路上遇到修橋造成堵車，導致傍晚6:40才到第三家。我們在來第三家的路上，牧師A收到電話說第四家已經為我們預備好飯菜了。第三家是一戶農民，家在郊外高速路（或可能是國道）的路邊，家門口離車道差不多10米的距離，路上都是在城市之間穿梭、呼嘯而過的車輛，而道路也沒有護欄。房子的另一側是大片農場。我們佈道之後，一家五口，包括父母、兩個女兒、一個兒子，都受洗了。牧師私下告訴我們，這家人其實早就信主了，但信仰的基礎一直有問題，牧師沒有太多機會造訪這家，只來過兩次做教導。
我們晚上7:40離開，此時天已經全黑了，這又是一棟房子，孤零零地坐落在大片空地之中。一側是被黑夜徹底籠罩的田地，而另一側10米之外，不時有車輛開著遠光燈疾馳而過，我在大門口微弱的燈光下，注意到幾頭牛、幾頭羊、幾隻雞都安靜地趴在房子旁邊的棚裡，睜著眼睛注視著我們。感受到這一家人和動物們在一棟屋檐下相依為命，我這才發自內心地禱告，希望這一家人能感受到，全能的神正住在這棟房子裡，無聲地陪伴和守護著這一家人和可愛的動物們。
我們晚上8:25到了第四家，已經有13人聚集在那裡等著我們。在打招呼寒暄時，我們了解到，這家家主的老父親，前不久被人投毒，結果在重症監護室住了五天接受治療。感謝主的醫治，他剛剛擺脫了生命危險，正在恢復的過程中。
佈道會期間，其中12人（6男6女）受洗。通過禱告事項，我了解到這群人中，有一位弟兄是這個村莊曾經的頭領，如今他要申請一個政府項目，他預計在運營這個項目時，有機會讓大量的人聽到福音。
佈道會結束後，家主拿出早就預備好的晚餐來招待來聚會的所有人。家庭自己預備的飯菜，和飯店的飯菜比起來，實在是辣得讓我難以下咽！但當時我也餓了，於是含著被辣出的眼淚，努力吃完了整份晚餐。但我仍然被熱情好客的村民們所感動。
這是今天最後一場聚會，我們夜裡11:30才把牧師D送到了家。司機開車一路狂奔把最終在凌晨1點把我們隊員都送回賓館，然後牧師A自己開車回家去了。
這一天的統計是，4場聚會，32個人聽到福音，28個人決志，27人受洗，9個家庭願意開放，用於建立教會。
第7天周五
今天我們上午11:10上車，又開去昨天的禾場。這次，我在路上留意到，在這些城鎮中，居民的房子各式各樣，而且有時候，平房隔壁就坐落著一棟豪宅。這讓我感覺到，雖然這裡的貧富差距很明顯，但富人和窮人可以住在同一街區，成為鄰居﹔這和在北美富人、中產和窮人階層不相往來的現代化生活方式，成為鮮明的對比。
下午1:15到牧師D的家裡，接上牧師D和他的兒子，下午1:35到第一家聚會點。在場的有兩位女性、兩位男性。其中一位男性，是牧師D的好朋友（可能是兄弟）。而佈道會結束時，不只是在場所有聽眾受洗，出乎意料，牧師D還吩咐我為他的兒子施洗。當時我受寵若驚，感受到牧師和兒子對我們的信任。但如今在回想這件事，或許他們等這個機會已經很久了。牧師D的兒子大約15歲左右，是多數男孩最叛逆的時期，適合為他們施洗的人不多，姐妹不可能，而在弟兄之中，可能也只有（至少看起來）年輕，不說教，卻又比他們稍成熟的人，才能被他們接受。
在牧師D兒子之外，一位弟兄講自己有酗酒的問題，他在附近開店，近期明明鎖好的現金被偷走。牧師D的好朋友，在受洗後，講到自己有嚴重的財務困境﹔另外，他一直想成為一個政黨領袖，但努力了多年還是不成功﹔他和妻子的關係不是太好。在場的一位姐妹，分享到剛來參加時，她身體很沉重，在禱告之後感到了自由。我們隊員為他們一個個禱告之後下午3:05離開。
半小時後也就是下午3:35p到了第二家。這一家的一位弟兄和四位姐妹都已經信主，但是他們一直沒做門徒訓練，導致信仰有所後退，牧師D求我們堅固他們的信仰。我們在這家進行了完整的佈道，跳過洗禮，為他們一家人禱告。於下午5:10離開。
今天一整天，牧師的兒子都和我們在一起。在去往第三家的路上，他問了我最害怕聽到的問題——求聯係方式。我陷入了極度為難，我能感受到這個15歲左右的男孩對我發自內心的親近，但是團隊明確地提醒過隊員，不得與當地牧師和當地基督徒交換私人聯係方式。我沒有力量去明確拒絕男孩的請求，於是給了他虛假的電話號碼來應付過去。這個做法讓我至今還是很內疚。
傍晚5:40我們到了第三家，來聚會的有五位姐妹、兩位弟兄，都已經信主，但是信仰不堅定。這次本來希望能約一些慕道友，但都沒來。家主曾經酗酒嚴重，肝和腎受到嚴重損傷。後來因肝病進了ICU，醫生一度診斷說只能再活半個小時。家人請了一位牧師來ICU為他禱告，然後不久身體就恢復了。儘管他一家人因此信主，但還是不來教會、也沒參加團契。在代禱時，兩位弟兄講到有偏頭痛或糖尿病，姐妹分享到希望丈夫信主、兒子的口腔有感染、女兒的思維不健全。
我們於傍晚6:30離開，7點到了第四家。剛去時有兩人在場，是一對老父親和小兒子，老父親滿臉愁苦。牧師說他已經信主，但是信仰不堅定，家裡既有聖經，也有偶像。在敬拜期間，父親又去拉來了大兒子。大兒子搖搖晃晃地走出來，明顯喝醉酒。我們在分享見證和福音期間，大兒子先是因酒醉不停嘟囔，父親忍無可忍打了他幾下，隨後終於酒醒了。在洗禮時，牧師根據觀察，判斷大兒子是在清醒狀態時聽完了福音，於是在大兒子回應呼召，決定信主之後，允許我們為他施洗。在這一家沒有看見女性，聽到的禱告事項包括希望小兒子能結婚，希望大兒子擺脫酗酒，酗酒已經造成大兒子的媳婦離家了。這最後一場佈道會在晚上8結束。
這一天的統計是，4場聚會，20個人聽到福音，其中12個人過去已經信主，其餘8人都受洗，3個家庭願意開放，用於建立教會。這一整天的安排很有特點，去的大部分家庭都是信仰不堅定，沒有離開偶像的家庭，酗酒的問題很普遍。這些可能都是這位牧師D一直牧養的人群，這讓我預感到，或許牧師D的教會和事工，可能出現過某些問題……
（未完待續）
（作者在多倫多華人福音堂市中心國語堂崇拜。）


